agora vou te mostrar o que eu visualizei para a etapa 2. Eu fiz um esboço no paint. Me de sua opinião.
Eu imagino que é apenas aqui que tem que morar a parte de "oficina".
Quando eu digo que quero ferramentas e possiblidade de edição igual ao word/elementor é porque de fato eu quero tudo o que o elementor é capaz de fazer. Pois é útil. Então a coluna da esquerda iriamos ter tudo o que é de ferramenta para edição manual (inspirado no wordpress/elementor). No centro temos um preview interativo, onde vai aparecendo em tempo real o preview, mas também ele deve ser interativo, ou seja, se eu clicar em alguma elemento ou bloco, etc, eu seja capaz de selecionar. Ao selecionar vai aparecer dois botões no canto direito superior desse elemento um para edição manual e outro para edição com IA. abaixo e acima do elemento selecionado vão aparecer um botão com icone de +, isso serve para eu adicionar uma seção (acima ou abaixo), caso eu clique no botão de +. Ai posso manejar essa seção que foi criada como se fosse no elementor. Sempre tendo a possiblidade de selecionar esse elemento e clicar no botão para editar com IA ou manual. A seção criada que estiver vazia eu posso arrastar um widget do painel da esquerda. Depois de ter arrastado eu posso configurar ou editar esse widget de forma manual, ou pedir pra IA para fazer isso. Isso diz respeito a edição de elementos especificos. De toda forma eu sempre tenho o vortex para fazer o trabalho com IA de forma total também. Basta clicar no botão GERAR la no topo do lado de selecionar template. Esse é o botão mestra para geração completa e automatica (baseada no que foi configurado na etapa 1). E posso se eu quiser editar esse rascunho gerado usando as ferramentas que eu já descrevi anterioremente. enfim posso editar manualmente tudo do 0 se eu quiser, posso gerar tudo com IA se eu quiser, e posso fazer uma edição hibrida selecionando elementos e editando manualmente ou com IA. Enfim a ideia é flexibilidade total em qualquer momento. Provavelmente eu vou trabalhar mais com a geração automatica com IA, e corrigir detalhes de forma manual. Mas ter a possibilidade de se eu quiser, fazer tudo manual e ficar do mesmo nivel que ficaria se fosse feito num elementor é o que torna o vortex extremamente útil e resiliente. Por fim, temos na coluna direita o chatboot, nele posso dar comandos gerais (a estilo deepsite nossa inspiração original do vortex), ou se estiver com um elemento selecionado, posso pedir nesse chat alterações especificas. Alias o botão editar com IA não deve criar um balão para escrever o comando nele. Não! ele serve apenas para ancorar o que eu quero trabalhar, o detalhe que quero editar, todos os comandos devem ser digitados no chatboot. Minha visão sobre isso é para centralizar em um só local, para não ficar excesso de locais de trabalho. Claro que as vezes eu posso pedir para editar um elemento com IA, e de repente mudar de ideia, ai no chat tenho que ter algum botão para cancelar aquela seleção. Faz sentido? Além disso temos a caixa para seleção de templates, essa seleção é opcional. Posso criar do 0, mas é bom ter as templates para poder ter uma identidade visual para um conjunto de paginas quando eu quiser fazer assim. O preview tem que ter mobilie, tablet e desktop, e um botão para abrir uma janela com o preview inteiro. Tal como já existe no estudio. aquele botão </> é apenas para ter um lugar onde fica o codigo que está sendo escrito por detras disso tudo. Eu não sei mexer com codigo, então eu não tenho interesse nele visivel, mas acho interessante ele estar guardado em algum lugar. Alguma sugestão? Duvidas sobre a etapa 2? O que você achou? É uma grande diferença se comparar com a ferramenta original deepsite que inspirou o vortex.